## Лабораторные работы по основам программирования

Преподаватель: Лапшов Ю. А.

Этот репозиторий содержит 13 выполненных работ по программированию на C/C++ (иногда с использованием WinAPI).

------------

### lab1_house
Рисуем простой домик.

### lab2_image
Составляем графический образ с помощью нескольких элементов и цветов.

### lab3_fence
Рисуем забор с помощью циклов и функций.

### lab4_stars
С помощью рекурсии рисуем пятиконечную звезду, на острие каждого луча которой расположена четырехлучевая звезда с пятиконечной звездой на каждом луче.

### lab5_arrays
Программа просит ввести с клавиатуры сначала количество элементов массива N, потом сами элементы массива. Необходимо удалить из массива все четные элементы, расположенные между минимальным и максимальным, и вывести получившийся массив на экран.

### lab6_arrvis
Программа, используя алгоритм из работы №5, сначала визуализирует массив до обработки, а затем – после. Также необходимо выделить цветом минимальный и максимальный элементы.

### lab7_func
Необходимо переписать алгоритм из работы №5 так, чтобы были реализованы функции InputArray, OutputArray и UpdateArray.

### lab8_dynmem
Необходимо переписать алгоритм из работы №7 так, чтобы ввод и вывод информации осуществлялся через файлы, а массив создавался динамически и после работы программы память освобождалась. 

### lab9_2darray
Программа загружает из файла двумерный массив и визуализирует его, потом удаляет строку и столбец, содержащие минимальный элемент массива, а затем визуализирует получившийся массив. При визуализации каждому элементу должен соответствовать свой цвет. 

### lab10_maze
Требуется загрузить из файла лабиринт и отобразить его на экране. Установить позицию начальной точки игрока в лабиринте. Далее, персонаж в виде прямоугольника определенного цвета должен двигаться в зависимости от нажатия клавиш-стрелок, при этом он не должен проходить сквозь стены лабиринта.

### lab11_text
Программа читает текстовый файл, обрабатывает его и создает HTML-файл, где первая строка файла является заголовком. При обработке файла нужно заменить слова, содержащие букву "А", на "NOP" и выделить его жирным курсивом, а первую строку отметить тегом H1.

### lab12_struct
Требуется написать две программы. Первая спрашивает у пользователя количество фигур (надписей) и характеристики каждой, после чего сохраняет их в файл. Вторая загружает из файла сохраненные фигуры и отрисовывает их. Данные фигур в обеих программах хранить в виде структур.

### lab13_string
Требуется написать модуль, реализующий функции для работы со строками, аналогичные функциям из библиотеки string (именно strlen, strcpy, strcat, strcmp, strchr, strstr). Кроме этого, требуется написать программу, осуществляющую тест реализованных функций.

